La véritable identité de Saber est celle d'Artoria Pendragon, Artoria Pendoragon?, Arturia ou Altria, mieux connue sous le nom d'Arthur Pendragon et du Roi Arthur qui est connu en tant qu'homme dans l'histoire. Elle est considérée comme un héros légendaire de la Grande-Bretagne connue en tant que Roi des Chevaliers. Elle est celle qui a retirée Caliburn (L'épée de la Sélection) du rocher, qui sera détruite plus tard. Elle obtient ultérieurement Excalibur et Avalon de la part de la Dame du Lac, la Fée Viviane.

Bien qu'Arthur soit un héros bien connu pour être un modèle pour les chevaliers, il est dit qu'il a réellement existé comme "Dux Bellorum", le guide de la Guerre, et était un grand général qui a dirigé les douze rois du nord de l'Angleterre, Gododdin, repoussant l'invasion de forces étrangères comme les écossaises et pictes. Cette véritable identité du grand chef derrière la légende du Roi Arthur a beaucoup de variations et on pense qu'il y aurait pu y avoir deux personnes qui correspondent à la description du roi. L'un est l'Arthur Britannique, tandis que l'autre est l'Artorius romain et leurs deux ensembles distincts d'accomplissements sont censés avoir fusionnés dans la légende du roi Arthur qui est connue de nos jours. 