Biographie courte du Roi Arthur - Personnage légendaire issu des romances du Moyen Âge, Arthur Pendragon serait né vers 470 à Tintagel (Angleterre) et mort vers 535 à Camlann (Royaume-Uni).
Il aurait vécu aux V-VIème siècle. Selon la légende, il est le seul chevalier qui arriva à extraire l'épée Excalibur de la pierre dans laquelle elle se trouvait enfoncée, ce qui a légitimé son nouveau statut de roi des Bretons.
Il laissera l'image d'un leader courageux et généreux, qui savait aussi faire régner l'égalité entre ses chevaliers. Le roi Arthur est mortellement blessé à la bataille de Camlann, qu'il menait contre les forces de Mordred, le fils incestueux qu'il avait eu avec sa demi-soeur, Morgane. Son histoire et son entourage - entre les chevaliers de la Table Ronde, sa reine Guenièvre, Lancelot du lac et Merlin - est connu de tous. La légende du roi Arthur possède toujours actuellement un fort s